ENGENHARIA
E SELEÇÃO DE RECURSOS
Quando construímos um modelo,
seja de regressão
ou um modelo mais avançado,
um dos maiores ganhos é alcançado
através da engenharia
e da seleção de recursos.
O que isso significa?
Bem, selecionar um recurso
trata-se de escolher
quais variáveis explicativas
usar em seu modelo.
Já vimos alguns motivos
para manter ou remover
dadas variáveis,
como nível de significância
associado com o coeficiente
ou os VIFs.
Outra forma de considerar
quais recursos manter
é via validação cruzada
ou regularização.
Falaremos de validação cruzada
brevemente nesta aula,
mas um curso Udacity
adicional e gratuito
está disponível
nas notas do instrutor.
Já a engenharia de recursos
dá conta de preencher ou remover
linhas com valores faltantes
ou criar novas colunas,
reescalando os recursos originais,
além de transformar
texto e imagem em números
e criar variáveis fictícias,
como vimos anteriormente.
Quando se realizam certos tipos
de engenharia de recurso,
como a normalização
ou o uso de logaritmos
e valores exponenciais,
dentre outras transformações
que veremos adiante,
os coeficientes de regressão
podem tornar-se ininterpretáveis.
Então não sou favorável a isso
em modelos de regressão.
Mas outros tipos
de engenharia de recursos,
como criar variáveis fictícias
ou trabalhar com dados ausentes
são imperativos para o sucesso
e a interpretação
dos resultados do seu modelo.
Se seu maior interesse
forem as previsões,
você pode escolher realizar
transformações significativas.
Isso o ajudará a prever melhor
as respostas.
Lembrando que outro curso gratuito
da Udacity consta das notas abaixo,
junto com recursos extras.